同学们大家好
我是你们的泽文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去撰写学术论文的大纲
如果你是一个环境科学专业的研究生
正在准备撰写一篇关于城市绿色基础设施
对环境热岛效应的影响的学术论文
您已经进行了初步的文献调研
收集了一些相关的资料
但是面对众多的信息感到无从下手
不知道如何组织论文的结构
那么这个时候要怎么办呢
我们先把相应的大圆模型的提示词给到deep sick
把它粘贴进来
然后我们一起来看一下这个提示词的结构
你是一位专业的环境科学研究顾问
擅长学术论文的写作
请根据我提供的研究笔记为题
为城市绿色基础设施对缓解热岛效应的影响
学术论文生成一个详细的大纲
那么在下面我的研究笔记内容如下冒号
那么在这里面的话呢
我们可以把自己的研究笔记给它
粘贴到这一部分
然后再往下来就是请遵循以下要求
第一个创建一个结构完善的学术论文大纲
包括摘要
引言
文献综述
研究方法
结果分析讨论和结构结论等标准的学术部分
每个部分提供3~5个具体的子标题
和简短的说明
确保大纲的逻辑连贯
有明确的研究目标和问题
合理的融入
我提供了所有的关键点
特别是不同类型的绿色基础设施的比较
和成本效益的分析
在大纲中标注可能需要的图表和数据类型
提供两个三个研究创新点的建议
持论文更有学术价值
建议适合建议
适合的研究方法和数据收集的方式
请给出完整专业
而且可以直接用于论文写作的大纲
那么我们可以看到这里面的提示词
提出的要求还是非常的细节的
那当然这些个提示的提示词的书写
都是跟它所要求的这篇学术论文的内容
是直接相关的
那如果我们以后写自己论文的这个大纲的话
也需要按照你自己论文的一些特点
去改变一下下面的这个要求的细节好
那么接下来我们把准备好的
他的这个素材给它直接粘贴过来
好我们可以看到他这里面写的是呃
城市热岛效应的定义
主要的成因还有热岛效应的负面影响
绿色基础设施的类型
降温机制案例
城市研究的问题以及评估评估的方法
那么我们按照以上的这一个模板
我们去看一下它能生成一个什么样的大纲
可以看到速度还是很快的啊
就是城市绿色基础设施对缓解热岛效应的影响
一个冒号多维度评估与优化策略
然后下面是摘要引言文件的综述
还有就是研究的方法
然后结果的分析
好讨论结论与建议
创新点的建议
可以看到他这个结构还是很明晰的
图表的建议
研究方法的建议
好
那么以上的话呢就是很快速的
还生成了一个大纲
当然我们也需要对这个大大纲呢
根据自己的实际情况去进行删改
那下面的这个建议的话
我们也可以去借鉴好
那以上呢就是如何利用AI工具去撰写一个
学术论文的大纲的方法
咱们大家学会了吗